Erzähler: Wir haben gesehen, wie wir ziemlich erstaunliche
Dinge mit Dekoratoren, Dekorator-Fabriken und dann auch
durch die Nutzung der Rückgabewerte von Dekoratoren bauen können. In
den Beispielen erlaubt
uns der Klassendekorator, die Klasse, der
wir den Dekorator hinzugefügt haben, durch eine Klasse zu ersetzen, die
völlig anders ist, die auf der existierenden Klasse
aufbaut, wie in unserem Fall, und die daher einige
Funktionalitäten hinzufügen kann.
Jetzt können Sie auch in anderen Dekoratoren Werte zurückgeben,
aber nicht in allen.
Oder der Rückgabewert wird nicht in allen Fällen beachtet.
Nun, Dekoratoren, bei denen man etwas zurückgeben kann,
sind die Dekoratoren, die man zu Methoden hinzufügen kann und die Dekoratoren,
die man zu Accessors hinzufügt.
Also hier auf dem Setter log 2 und log 3 auf der Methode diese zwei
Dekoratoren, log 2 und log 3 diese könnten auch etwas zurückgeben
und TypeScript würde es verwenden.
Die Dekoratoren für Eigenschaften und Parameter können natürlich
auch etwas zurückgeben, aber TypeScript
wird es ignorieren.
Daher werden Rückgabewerte dort nicht unterstützt
oder nicht verwendet, um genau zu sein.
Was können Sie nun auf Log 3 zurückgeben?
Also auf Methoden-Dekoratoren und auf Log 2, also
auf Accessor-Dekoratoren allerdings.
Sie können einen brandneuen Eigenschaftsdeskriptor zurückgeben.
Log 2 und Log 3, das sind die beiden Dekorateure, von denen ich
spreche, richtig?
Log 2 und Log 3 erhalten beide den Deskriptor von der Eigenschaft, von der Methode,
an die sie angehängt sind.
Da ein Accessor eine Art Methode ist, haben
Sie eine Funktion, die dort ausgeführt wird.
Wenn wir uns diese Seite noch einmal ansehen
und neu laden, sehen wir, dass zum Beispiel
für unseren Accessor-Dekorator der
Property-Deskriptor dieses Objekt hier
ist, das die konfigurierbaren und aufzählbaren
sowie die get- und set-Eigenschaften
hat.
Und für den Methodendekorator ist unser Deskriptor dieses
Objekt hier, das auch konfigurierbar,
aufzählbar, wertvoll und beschreibbar ist.
Und das ist Vanilla JavaScript.
Sie haben Eigenschaft Deskriptoren in vanilla JavaScript als gut.
Sie ermöglichen es Ihnen, eine Eigenschaft genauer zu definieren.
Sie können einer Eigenschaft natürlich einen Wert zuweisen,
und da es sich um eine Methode handelt,
ist der Wert in diesem Fall eine Funktion,
aber Sie können auch steuern, ob die Eigenschaft
beschreibbar ist, d. h. ob sie nach der Erstellung des Objekts
geändert werden kann.
ob sie konfigurierbar ist, d.h.
ob Sie die Konfiguration ändern
können und ob Sie diese Eigenschaft löschen können.
Und wenn es aufzählbar
ist, d.h. wenn es z.B. in einer Schleife
durch Ihr Objekt auftaucht.
Und daher eine Methode zum Beispiel
standardmäßig ist dies auf false gesetzt,
so dass, wenn Sie eine for in-Schleife auf ein Objekt
diese Methode nicht als Eigenschaft gedruckt wird.
Für einen Accessor haben
wir auch configurable und enumerable,
aber wir haben get und set und da könnte man natürlich
auch zum Beispiel einen neuen Deskriptor zurückgeben, der eine
ganz neue set-Methode zuweist oder der plötzlich auch eine
get-Funktionalität hinzufügt.
Hier in log 2 und log 3 können Sie also am Ende ein neues
Deskriptor-Objekt zurückgeben und TypeScript klar machen,
dass Sie dies durch Rückgabe oder durch Setzen des
Rückgabetyps auf die Eigenschaft deskriptor
tun werden, und dort können Sie also auch das set-Schlüsselwort, das get-Schlüsselwort,
die konfigurierbare oder die aufzählbare
Eigenschaft setzen und ändern, wie dieser Accessor oder diese Methode konfiguriert
ist.
Jetzt möchte ich das hier für den Accessor nicht tun,
es gibt nichts Interessantes, was ich damit
tun könnte, also werde ich keinen Eigenschaftsdeskriptor
zurückgeben, aber ich werde Ihnen ein Beispiel mit dem Methodendekorator
zeigen, wo wir etwas zurückgeben werden und wir können mit Hilfe von Dekoratoren
Interessantes bauen.